# Halflingler

Halflingler kalabalık bir halk değildir, ancak insanların yaşadığı hemen her yerde bulunurlar. Çok az insan halflinglerin kökeninin sırrını bilir: Onlar bir zamanlar Gölge Dünyası'nda, Cerilia'ya paralel peri büyüsüyle dolu bir alemde yaşıyorlardı. Bu alem, Gaspçı'nın yükselişiyle, yurtlarını kirleten kötülüğün toplanmasıyla zehirlendi ve onun gücünden kaçmak için gündüz dünyasına sığındılar. Az sayıda halfling, Deismaar Dağı muharebesine tanık olmak için tam zamanında Cerilia'ya ulaştı. Anuirean İmparatorluğu'nun ilk yıllarında, halflingler evlerini bir defada bir aile olmak üzere terk ederek, adeta insan topraklarına damla damla sızdılar.

Daha büyük komşularının arasında yaşayan halflingler, küçük bir köy veya geniş aileden daha büyük bir yönetimin mantığını görmezler ve kendilerini çevreleyen her ne toprak varsa oranın vatandaşı saymaktan mutludurlar. Bir insan köyünün yakınlarında bir avuç halfling çiftçi veya daha büyük bir kasabada bir halfling zanaatkarlar mahallesi bulmak olağandışı değildir.

Halflingler genellikle kendi kültürlerinin bazı yönlerini korurken çevrelerindeki Büyük Halk'ın dilini, kültürünü ve geleneklerini benimserler. Evlerini veya ailelerini savunmak için silah kullanmakta özgür hissederler, ancak asla birbirlerine karşı silah kullanmazlar—halflingler için diğer halflinglere karşı kabul edilebilir tek şiddet biçimi yumruk kavgasıdır.

Cerilia halflingleri yaklaşık 1 metre boyunda olup küçük insanlara benzerler. Biraz tıknaz olmaya meyillidirler ve konforlu yaşamı severler. Oyuncu El Kitabı'nda belirtildiği gibi zehir ve büyüye karşı dirençlidirler, sabit elleri ve keskin gözleri sayesinde sapan ve fırlatılan menzilli silahlarla yapılan saldırılarda +1 bonus kazanırlar ve düşmanları şaşırtmada bonus kazanırlar. Hiçbir halfling kızılötesi görüşe veya PHB'deki İzcilerle ilişkili yeraltı tespit yeteneklerine sahip değildir.

Halflingler bir tur konsantre olarak Gölge Dünyası'nı görme yeteneğine sahiptir. Bu, onlara gerçek dünyada %75 başarı şansıyla kötülüğü tespit etme, ölü-olmayanları tespit etme ve büyüyü tespit etme (yalnızca nekromansi) imkanı verir. Bu yetenek, birinci seviye büyücü büyüleri gibi işler ve bir halfling istediği sıklıkta kullanabilir. Bir tur konsantre olarak, bir halfling üç tespiti de aynı anda gerçekleştirebilir.

Halflingler ayrıca dünyalar arasındaki bariyerlerin ince olduğu yerleri fark edebilir ve doğal güçlerini boyut kapısı veya gölge yürüyüşü (10. seviye yeteneğinde) için kullanabilirler. Haftada üç kez, bir halfling bu yeteneklerin herhangi bir kombinasyonunu kullanabilir (ancak üç kez gölge yürüyüşü ve üç kez boyut kapısı kullanamaz). Başarı şansı Gölge Dünyası'nın yakınlığına bağlıdır, medeni bir bölgede güneşli bir yaz gününde %10'dan, vahşi bir alanda veya kriptte soğuk bir kış gecesinde %100'e kadar değişir. Halflingler bu yetenekleri yalnızca tanıdıkları ve güvendikleri kişilere açıklarlar.
